---
title: "Relato 2 de vivência no curso (Lara)"
categories:
  - Relatos
classes: wide
---

>  Quando eu entrei na Licenciatura em física, em 2016, era um daqueles casos que e no ensino médio era referência dos colegas em 
física e matemática. Muita gente me falava que eu era boa com números e que eu era "especial" por isso (comentário como 'eu não sei como 
tu consegue entender/gostar dessas coisas', etc). {: .text-justify} 

Começando a faculdade, cheguei com meu pai no dia da matrícula (já morrendo de vergonha por isso, pois adolescente) e TODO MUNDO já se
conhecia e se falava, menos eu. Isso porque na época eu não tinha WhatsApp e acabei não participando do grupo criado pela turma por isso. 
Ok, já comecei a primeira semana com medo que nunca ia fazer amigos e que ia morrer sozinha na faculdade (se eu sou dramática? que é isso),
na segunda/terceira semana já tava fazendo amizades pra vida toda, mas sabe como é, novas experiências assustam e, naqueles primeiros dias
foi complicado. 

Recapitulando, primeira semana de aula: eu achando que não ia fazer amigos nunca. Chega as primeiras aulas, física geral, o professor 
começa a pedir alguns conceitos e meus colegas respondendo imediatamente (eu não conseguindo lembrar nem a fórmula da velocidade
constante quase), pronto né, aí sim bateu O DESESPERO, eu era pra ser boa em física, mas sou só um fracasso (de novo, mantenha em 
mente que sou dramática shushau). Todo mundo sabe essas coisas, só eu não, estou no lugar errado, por que eu desisti de filosofia? 
Primeiro baque pra CDF do ensino médio? okay. Aí vem cálculo, o professor entra na sala, fala o nome dele e começa a escrever no quadro 
e resmungar uma revisão do ensino médio que durou duas aulas, EU NUNCA TINHA VISTO METADE DO CONTEÚDO DAQUELA "REVISÃO". Segundo baque?
Veio.

Resultado? Primeira semana eu saí me sentindo miserável. Mas, ok. Na segunda tive mais sorte, fui adotada por uma extrovertida, 
comecei a fazer amigos e me soltar. Segui desesperada com física, eu fazia todas as atividades que o profe passava e lia o livro, 
apesar de sentir que eu era a mais burra da turma, acabei indo super bem em física. Em cálculo não tive tanta sorte, tirei a PRIMEIRA
NOTA ABAIXO DA MÉDIA DA MINHA VIDA na prova 1, o desespero meu pai, comecei a fazer todos os exercícios do Thomas (o professor não 
passava lista), folhas e mais folhas de papel, mas aí também reverti.

Parece que ficou tudo bem, e "ficou". A nossa turma foi se dispersando no segundo e terceiro semestre. O segundo semestre foi aquele,
das ocupações, loucura. Prova EaD, professor dando aula ilegalmente, pra uma bixo, bem, mais emoções do que o previsto. Agora tava 
parecendo que ia dar tudo certo, finalmente férias lá em 2017, mas azar. Aí veio o terceiro semestre, até então eu não tinha tido que 
lidar com uma reprovação e ela veio, em cálculo C, foi minha única até agora, mas porque eu aprendi com ela. Na época reforçou aquele 
estereótipo que eu tinha de ser uma fracassada e etc, mas com o passar do meu quarto semestre eu fui pensando nas pessoas inteligentes 
e dedicadas que eu conhecia e que tinham reprovado, fui refletindo sobre as falhas do sistema educacional e do que significa dar uma 
nota para um aluno em uma prova, fui pensando o quanto eu me pressionava pra cumprir metas que um sistema extremamente competitivo me 
colocava. E hoje, com tudo isso, eu sei que por mais que eu queria ser que nem minhas duas únicas colegas que se formaram em 2019/2 
("no tempo certo") eu não sou, eu não consigo fazer 6/7 cadeiras por semestre, eu não consigo fazer todas as obrigatórias, bolsa e etc
ao mesmo tempo. Eu não me sinto confortável em ter que abandonar minha vida social e deixar de ocupar e participar de outros espaços 
da universidade só pra fazer todas as cadeiras que alguém disse que eu tinha que fazer em um semestre. Isso não faz de mim menos do 
que quem faz o curso em 4 anos (e meio agora, para o diurno).

Mesmo eu tendo dúvidas diárias sobre o curso e mesmo eu gostando de estudar coisas que não vão me dar nota nenhuma nem acréscimo 
nenhum no currículo, mesmo assim, eu sou licenciando em física e eu tenho tanto valor quanto qualquer outro estudante do curso,
mesmo pegando 4 cadeiras por semestre, eu estou dando meu máximo e buscando melhorar o ambiente em que vivo, não só "usurpando" dos
benefícios que UFRGS me dá. Posso estar parecendo muito coach quântica já sahsauhsau Mas a moral é que essa percepção de como tu vai 
vivenciar a faculdade, de como teu tempo funciona é particular tua. Eu "precisei" rodar por isso, e ainda bem que aconteceu, porque 
eu teria virado um depósito de ansiedade se seguisse no ritmo que eu tava. Mas as vezes, a pessoa não precisa rodar, ou precisa trocar
de curso, ou precisa achar o projeto certo que vai dar inspiração e motivação pra ela, ou as vezes a pessoa vai rodar duas, três, 
quatro vezes, até na mesma cadeira. Temos percursos diversos e dificuldades diversas, tendo alguém pra contar ao nosso lado, 
vai ser muito mais fácil enfrentar isso. Enfim, hoje eu valorizo mais as relações que eu construi aqui do que a fórmula de rotação
de física 1 que era meu calcanhar de Aquiles pra aquela prova e que eu nem lembro mais.
> 
<cite>Lara. Estudante do curso de Licenciatura em Física da UFRGS</cite>

**Envie seu relato:** para enviar o seu relato click em <a href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeSXt0fLPEmYx1sOp9gyejilnFFiARR8fH345D53fAJZovMhg/viewform">formulário</a>. Você pode divulgar a sua identidade ou escrever como anônimo.
{: .notice}
