---
title: "Relato 1 de vivência no curso (Sandro)"
categories:
  - Relatos
---

> Eu entrei no curso de física 2 anos depois de terminar o ensino médio em uma escola pública do interior. Além de ter tido uma base muito fraca na matemática e até mesmo na física, fiquei um bom tempo sem contato com os conteúdos, de forma que até mesma matemática básica era um problema pra mim quando entrei no curso.

Nos primeiros dias de curso já senti o choque da grande quantidade de conteúdo pra se absorver a tempo das avaliações. Eram muitas cadeiras e muito conteúdo em muito pouco tempo. Além disso tudo, eu não tinha o costume de despender muito tempo para estudar, já que na escola eu não precisava. Desta forma, eu não estudava o suficiente e quando chegava um dia ou dois antes de alguma avaliação eu passava a maior parte do tempo estudando para correr contra o tempo. Já deixei de dormir noites inteiras para chegar na prova um pouco mais preparado. Fiz isso por alguns semestres e percebo hoje que isso afetou muito minha saúde mental. Acho extremamente necessário criar uma rotina saudável e estável pra seguirmos com o curso. Do contrário, estaremos fazendo uma troca injusta de nossa saúde e bem estar por um diploma que não devolverá tudo isso no futuro..
  
> <cite>Sandro</cite>

**Envie seu relato:** para enviar o seu relato click em <a href="https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSeSXt0fLPEmYx1sOp9gyejilnFFiARR8fH345D53fAJZovMhg/viewform">formulário</a>. Você pode divulgar a sua identidade ou escrever como anônimo.
{: .notice}

